Repository: lablup/backend.ai-docs-console
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/sessions_all/sessions_all.po
Languages: ko_kr

source: Compute Sessions
ko_kr: 연산 세션

source: The most visited pages in the Backend.AI GUI Console would be the Sessions and Storage pages. On the Sessions page, you can view, create, and use container-based compute sessions, and on the Storage page, you can create a storage folder to keep important data. Here, you will learn how to query and create container-based compute sessions and utilize various web applications on the Sessions page.
ko_kr: Backend.AI GUI Console 에서 가장 많이 방문하게 될 페이지는 Sessions 와 Storage 페이지입니다. Sessions 페이지에서는 컨테이너 기반의 연산 세션을 조회하거나 생성 및 사용할 수 있고, Storage 페이지에서는 데이터를 보관하는 저장 폴더를 생성할 수 있습니다. 여기서는 Sessions 페이지에서 컨테이너 기반의 연산 세션을 생성하고 각종 웹 애플리케이션을 활용하는 방법을 알아봅니다.

source: Querying compute sessions
ko_kr: 연산 세션 조회하기

source: To see the list of compute sessions, click Sessions in the left sidebar. In the Running tab on the right, you can check the information on the currently running sessions. Click the Finished tab to see the list of terminated sessions. In the OTHERS tab you can query for compute sessions with errors. For each session, you can check information such as ID, created date, used time, allocated resources, resource usage, and etc.
ko_kr: 연산 세션을 조회하려면 왼쪽 사이드바의 Sessions 를 클릭합니다. 우측 내용의 Running 탭 에는 현재 실행되고 있는 세션의 정보를 확인할 수 있습니다. Finished 탭을 클릭하면 과거에 실행되었다가 종료된 세션의 정보를 볼 수 있습니다. OTHERS 탭에서는 에러가 발생한 세션 정보를 조회할 수 있습니다. 각 세션 별로 ID, 시작일, 사용시간, 자원 설정, 사용량 등의 정보를 확인할 수 있습니다.

source: As a superadmin, you can see the information of all sessions currently running (or ended) in the cluster. On the other hand, users can see their sessions only.
ko_kr: 수퍼어드민의 경우 현재 클러스터에서 실행 중인 (또는 종료된) 모든 세션 정보를 확인할 수 있고, 사용자의 경우에는 자신이 사용한 세션만 조회 가능합니다.

source: The resource indicator is displayed at the top of the screen. You can check the amount of resources currently used and the total amount of resources that can be allocated. The display bar is divided into two parts: the upper and the lower. The upper part shows the resource allocation status in the current scaling group, and the lower part shows the allocation status of total accessible resources.
ko_kr: 화면 상단에는 리소스 표시부가 출력됩니다. 현재 사용자가 할당받아 사용하고 있는 자원의 양과 할당 가능한 총 자원의 양을 확인할 수 있습니다. 위, 아래 두 부분으로 나누어 표시바가 출력되는데, 위쪽은 스케일링 그룹을 고려한 자원 할당 상태를, 아래쪽은 접근 가능한 전체 자원의 할당 상태를 표시합니다.

source: Upper: Allocated and available resources within the current scaling group
ko_kr: 위쪽 표시바: 현재 스케일링 그룹 내에서의 할당량과 총 할당 가능량

source: (Resources allocated by the user in the current scaling group) / (Total resources allocatable by the user in the current scaling group)
ko_kr: (현재 스케일링 그룹 내에서 사용자가 할당한 자원의 양) / (현재 스케일링 그룹 내에 서 사용자 할당 가능한 자원의 총합)

source: Lower: Total allocated and available resources
ko_kr: 아래쪽 표시바: 전체 할당량과 총 할당 가능량

source: (Resources allocated by the user) / (Resources allocated by the user + Total resources allocatable by the user in the current scaling group)
ko_kr: (사용자가 할당한 총 자원 양) / (사용자가 할당한 총 자원 양 + 현재 스케일링 그룹 내에서 사용자가 할당 가능한 자원의 총합)

source: If the GPU resource is marked as FGPU, this means that the server is serving the GPU resources in a virtualized form. Backend.AI supports GPU virtualization technology that a single physical GPU can be divided and shared by multiple users for better utilization. Therefore, if you want to execute a task that does not require a large amount of GPU computation, you can create a compute session by allocating only a portion of a GPU. The amount of GPU resources that 1 FGPU actually allocates may vary from system to system depending on the administrator's setting. For example, if administrator has set to split one physical GPU into five pieces, 5 FGPU means 1 physical GPU, or 1 FGPU means 0.2 physical GPU. At this configuration, if you create a compute session by allocating 1 FGPU, you can utilize SM (streaming multiprocessor) and GPU memory corresponding to 0.2 physical GPU for the session.
ko_kr: 만약 GPU 자원이 FGPU 로 표시되어 있다면, 이는 서버가 GPU 자원을 가상화된 형태로 제공하고 있다는 것을 의미합니다. Backend.AI 는 하나의 물리 GPU 를 여러 개로 분할해서 여러 사용자가 나누어 사용할 수 있는 가상화 기술을 지원하고 있습니다. 따라서, GPU 연산 소요가 크지 않은 작업을 수행하고자 할 경우에는 GPU 의 일부만 할당하여 연산 세션을 생성 할 수 있습니다. 1 FGPU 가 실제로 할당하는 GPU 자원의 양은 관리자 설정에 따라 시스템 별로 다양할 수 있습니다. 예를 들어, 관리자가 하나의 GPU 를 다섯 조각으로 분할 설정한 경우, 5 FGPU 가 1 물리 GPU, 또는 1 FGPU 가 0.2 물리 GPU 를 뜻합니다. 이 때 1 FGPU 를 설정하여 연산 세션을 생성하면, 그 세션에서는 0.2 물리 GPU 에 해당하는 SM(streaming multiprocessor) 과 GPU 메모리를 활용할 수 있습니다.

source: Start a new session
ko_kr: 새로운 세션 시작하기

source: In addition to see the list of compute sessions, Sessions tab lets you start new sessions or use and manage already running sessions. After logging in with a user account, click Sessions on the left menu to visit the Sessions page.
ko_kr: Sessions 탭에서는 연산 세션을 조회하는 것뿐만 아니라 새로운 세션을 시작하거나 실행 중인 세션을 사용 및 관리할 수도 있습니다. 사용자 계정으로 로그인 후 좌측 메뉴의 Sessions 를 클릭하여 Sessions 페이지로 이동합니다.

source: Click the START button to start a new compute session. The following setup dialog will appear. You can specify the language environment (Environments, Version) and resources you want to allocate. Set the CPU and memory as shown in the following figure and click the LAUNCH button.
ko_kr: 새로운 연산 세션을 시작하려면 START 버튼을 클릭하세요. 다음과 같은 설정 창이 뜨는데, 사용하려는 언어 환경 (Environments, Version) 과 자원을 설정할 수 있습니다. 다음 그림과 같이 CPU, 메모리 자원을 설정하고 LAUNCH 버튼을 클릭합니다.

source: If you need more detailed settings, refer to the meaning of each items.
ko_kr: 보다 상세한 설정이 필요한 경우, 다음 각 항목의 의미를 참조하세요.

source: Environment: Specify the default environment for compute sessions such as TensorFlow, PyTorch, C++, and etc. When you select a TensorFlow environment, your compute session will automatically include the TensorFlow library. If you select another environment, the corresponding environment is installed by default.
ko_kr: Environment: TensorFlow, PyTorch, C++ 등과 같은 연산 세션의 기본 환경을 지정 합니다. TensorFlow 환경을 선택하면 연산 세션이 TensorFlow 라이브러리를 자동으 로 포함하게 됩니다. 다른 환경을 선택하면 그에 해당하는 환경이 기본으로 설치됩니다.

source: Version: Select the version of the environment. For example, for TensorFlow environment, you can select different versions such as 1.15, 2.3, etc.
ko_kr: Version: 환경의 버전을 선택합니다. 예를 들어, TensorFlow 환경에는 1.15, 2.3 등과 같은 버전을 구분해서 선택할 수 있습니다.

source: Resource Group: Specify the resource group in which to create the compute session. If there are multiple resource groups, you can select the desired value, but if there is only one resource group, it cannot be changed.
ko_kr: Resource Group: 연산 세션을 생성할 리소스 그룹을 지정합니다. 리소스 그룹이 여러 개 있을 경우, 원하는 값을 선택할 수 있으나, 하나의 리소스 그룹만 있는 경우에는 변경할 수 업습니다.

source: Session name (optional): Specifies the name of the compute session to be created. If specified, this name appears in Session Info, making it easy to distinguish from other compute sessions. If not specified, a randomly-generated name is used. You can set the session name up to 4 to 64 characters only with alphabetical character or numbers, and no spaces are allowed.
ko_kr: Session name (optional): 생성할 연산 세션의 이름을 지정합니다. 지정하면 Session Info 에 이 이름이 나타나므로 연산 세션의 구분이 용이합니다. 지정하지 않으면 임의의 이름을 사용합니다. 세션 이름은 알파벳 또는 숫자로만 4-64 자 까지 설정 가능하며, 공백은 허용되지 않습니다.

source: Folder to mount: Specifies the data folder to be mounted in the compute session. When a compute session is deleted, by default all data is deleted altogether, but the data stored in the folder mounted here is not deleted.
ko_kr: Folder to mount: 연산 세션에 마운트 할 데이터 폴더를 지정합니다. 연산 세션이 삭제되면 기본적으로 모든 데이터가 함께 삭제되지만, 여기서 마운트 한 폴더에 저장된 데이터는 삭제되지 않습니다.

source: Resource allocation: This is a template that has predefined resources to be allocated to the compute session. You can save and use frequently used resource settings in advance. Resource templates can be managed in a dedicated admin hub.
ko_kr: Resource allocation: 연산 세션에 할당할 자원을 사전 정의해 둔 템플릿입니다. 자주 사용하는 자원 설정을 미리 저장해두고 사용할 수 있습니다. 자원 템플릿은 관리자 전용 Hub 에서 관리할 수 있습니다.

source: CPU: The number of CPU cores to allocate to the compute session. The maximum value depends on the resource policy applied to the user.
ko_kr: CPU: 연산 세션에 할당할 CPU 코어의 수. 최대값은 사용자에게 적용되는 자원 정책에 따라 달라집니다.

source: RAM: The amount of memory (GB) to allocate for the compute session. The maximum value depends on the resource policy applied to the user.
ko_kr: RAM: 연산 세션에 할당할 메모리의 용량 (GB). 최대값은 사용자에게 적용되는 자원 정책에 따라 달라집니다.

source: Shared Memory: The amount of shared memory (GB) to allocate for the compute session. It can only be set up to 2 GB, and cannot be greater than the amount specified in RAM.
ko_kr: Shared Memory: 연산 세션에 할당할 공유 메모리의 용량 (GB). 최대 2 GB 까지만 설정할 수 있으며, RAM 에 지정된 양보다 클 수 없습니다.

source: GPU: The unit of GPU to allocate to the compute session. The maximum value depends on the resource policy applied to the user.
ko_kr: GPU: 연산 세션에 할당할 GPU 단위. 최대값은 사용자에게 적용되는 자원 정책에 따라 달라집니다.

source: Sessions: The number of compute sessions to be created with the specified settings. You can specify when you need to create the same computational sessions at once.
ko_kr: Sessions: 지정된 설정으로 생성할 연산 세션의 수. 동일한 연산 세션을 한꺼번에 생성할 필요가 있을 때 지정할 수 있습니다.

source: If no mount folder is specified in "Folders to mount", a warning dialog may appear indicating that no storage folder is mounted. It is recommended that one or more storage folders to be mounted because terminating compute session by default deletes all the data inside the session. If you specify a mount folder and save your data in that folder, you can keep the data even if the compute session is terminated. Data preserved in the storage folder can also be reused by re-mounting it when creating another compute session. You can ignore the alarm and create a session. However, it's a good idea to mount a folder if you're working on a job that requires you to keep data. For information on how to mount a folder and run a compute session, see :ref:`Related Content <session-with-mounts>`.
ko_kr: 이 때, “Folder to mount”에 아무 마운트 폴더도 지정하지 않은 경우 다음과 같은 알람 다 이얼로그가 뜰 수 있습니다. 연산 세션을 삭제하면 기본적으로 세션 내의 모든 데이터도 같이 삭제되므로 저장 폴더를 하나 이상 마운트 하는 것을 권장한다는 내용입니다. 마운트 폴더를 지정한 후 그 폴더에 데이터를 보관하면 연산 세션이 삭제되더라도 데이터를 계속 보존할 수 있습니다. 저장 폴더에 보존된 데이터는 다른 세션을 생성할 때 다시 마운트 하여 데이터를 재사용할 수도 있습니다. 알람을 무시하고 연산 세션을 생성해도 상관없습니다. 하지만, 세션 내에서 데이터를 보관해야 할 필요가 있는 작업을 하는 경우라면 꼭 폴더를 마운트 하는 것이 좋습니다. 폴더를 마운트 하여 연산 세션을 실행하는 법에 관해서는 :ref:`관련 내용 <session-with-mounts>` 을 참고 하십시오.

source: Notice that a new compute session is created in the Running tab.
ko_kr: Running 탭에서 새로운 연산 세션이 생성되는 것을 확인합시다.

source: You can check information such as ID, start date, usage time, resource setting, and resource usage for each session. In particular, check the allocated resources in the Configuration column. Note that the amounts of resources you specified in creating the compute session are displayed.
ko_kr: 각 세션 별 ID, 시작일, 사용시간, 자원 설정, 사용량 등의 정보를 확인할 수 있습니다. 특히 Configuration 열의 자원 할당량을 확인 하십시오. 연산 세션을 생성할 때 지정한 자원량이 출력되는 것을 확인할 수 있습니다.

source: Superadmins can query all compute session information currently running (or terminated) in the cluster, and users can view only the sessions they have created.
ko_kr: 수퍼어드민의 경우 현재 클러스터에서 실행 중인 (또는 종료된) 모든 세션 정보를 확인할 수 있고, 일반 사용자의 경우에는 자신이 사용한 세션만 조회 가능합니다.

source: Compute session list may not be displayed normally due to intermittent network connection problems, and etc. This can be solved by refreshing the browser page.
ko_kr: 간헐적인 네트워크 접속 불량 등의 문제로 세션 리스트가 정상적으로 표시되지 않는 경우가 발생할 수 있습니다. 이 때는 브라우저 페이지를 갱신해서 해결할 수 있습니다.

source: Using Jupyter Notebook
ko_kr: Jupyter Notebook 사용하기

source: Let's look at how to use and manage compute sessions that are already running. If you look at the Control column of the session list, there are several icons. When you click the first icon, the app launcher appears as shown in the figure below, and several app services supported by the session appear.
ko_kr: 이미 실행 중인 연산 세션을 사용하고 관리하는 법에 관해 살펴보겠습니다. 세션 리스트의 Control 열을 보면 몇 가지 아이콘이 있습니다. 제일 첫 아이콘을 클릭하면 다음 그림과 같이 앱 런처가 뜨면서 해당 세션이 지원하는 몇 가지 앱 서비스가 뜨게 됩니다.

source: There are two check options under the app icons. Check each item and open the app to reflect the following features:
ko_kr: 앱 아이콘 아래에는 두 가지 체크 옵션이 있습니다. 각 항목을 체크하고 앱을 띄우면 다음과 같은 기능이 반영됩니다:

source: Open app to public: Open the app to the public. Basically, web services such as Terminal and Jupyter Notebook services here are not accessible by other users, even if the user knows the service URL, since they are considered unauthenticated. However, if you check this item anyone who knows the URL (and port number) of the service can access and use it. Of course, the user must have a network path to access the service.
ko_kr: Open app to public: 띄워진 앱을 외부로 공개합니다. 기본적으로 Terminal, Jupyter Notebook 등의 웹 서비스는 다른 사람이 주소를 알더라도 미인증 사용자 로 간주되어 접근할 수 없습니다. 하지만, 이 옵션에 체크하고 앱을 띄우면 서비스의 주소와 포트 번호를 아는 누구나 해당 앱에 접근하고 사용할 수 있게 됩니다. 물론, 해당 서비스에 접근할 수 있는 네트워크 경로는 확보가 되어 있어야 합니다.

source: Try preferred port: When the web service is opened, a specific port is assigned from the port pool created in advance by Backend.AI. Users can use the service only when they connect to the port along with the IP address or domain name. If you check this item and enter the port number, the entered port number will be tried. However, there is no guarantee that the desired port will always be assigned. The port may not exist at all in the port pool, or another service may already be using the port. In this case, the port number is randomly assigned.
ko_kr: Try preferred port: 웹 서비스가 뜰 때 Backend.AI 가 사전에 생성해 둔 포트 풀 (pool) 에서 특정 포트를 하나 할당받게 됩니다. 사용자는 IP 주소 또는 도메인 이름과 함께 해당 포트로 접속을 해야 서비스를 사용할 수 있습니다. 이 항목에 체크하고 포트 번호를 입력하면 입력한 포트 번호를 우선적으로 할당 시도하게 됩니다. 하지만, 항상 원 하는 포트를 할당받는다는 보장은 없습니다. 포트 풀에 해당 포트가 아예 없을 수도 있고, 다른 서비스가 이미 해당 포트를 할당받아 사용하고 있을 수도 있습니다. 이런 경우에는 임의로 포트 번호를 할당합니다.

source: Depending on the system configuration, these options may not appear.
ko_kr: 시스템 설정에 따라, 이 옵션들은 보이지 않을 수도 있습니다.

source: Let's click on Jupyter Notebook.
ko_kr: Jupyter Notebook 을 클릭해봅시다.

source: A new window pops up and you can see that Jupyter Notebook is running. This notebook was created inside a running compute session and can be used easily with the click of a button without any other settings. Also, there is no need for a separate package installation process because the language environment and library provided by the computation session can be used as it is. For detailed instructions on how to use Jupyter Notebook, please refer to the official documentation.
ko_kr: 새로운 창이 뜨면서 Jupyter Notebook 이 실행되는 것을 확인할 수 있습니다. 이 Notebook 은 실행 중인 연산 세션 내부에서 생성된 것으로, 별다른 설정 없이 버튼 클릭만으로 손쉽게 사 용할 수 있습니다. 또한, 연산 세션이 기본적으로 제공하는 언어 환경 및 라이브러리를 그대로 활용할 수 있어 별도의 패키지 설치 과정이 필요 없습니다. 자세한 Jupyter Notebook 사용 법은 공식 문서 등을 참고하시기 바랍니다.

source: In the notebook's file explorer, the ``id_container file`` contains a private SSH key. If necessary, you can download it and use it for SSH / SFTP access to the container.
ko_kr: Notebook 의 파일 탐색기에서 ``id_container`` 파일은 private SSH key 를 담고 있습니다. 필요할 경우 다운로드 하여 컨테이너로의 SSH/SFTP 접속에 이용할 수 있습니다.

source: Click the NEW button on the top right and select the Notebook for Backend.AI, then the ipynb window appears where you can enter your own code.
ko_kr: 우측 상단의 NEW 버튼을 클릭한 후 Backend.AI 용 Notebook 을 선택하면 새로운 코드를 입력할 수 있는 ipynb 창이 뜹니다.

source: In this window, you can enter and execute any code you want by using the environment that session provides. The code is executed on one of the Backend.AI nodes where the compute session is actually created, and there is no need to configure a separate environment on the local machine.
ko_kr: 이 창에서 세션 환경에 맞는 코드를 입력하고 실행해볼 수 있습니다. 코드는 Backend.AI 서버를 구성하는 노드 중 연산 세션이 실제로 생성된 노드에서 실행이 되며, 로컬 머신에는 별도 환경을 구성할 필요가 없습니다.

source: When you close the window, you can notice that the ``Untitled.ipynb`` file is created in the Notebook File Explorer. Note that the files created here are deleted when you terminate the session. The way to preserve those files even after the session is terminated is described in the Storage/Folders section.
ko_kr: 창을 닫으면 Notebook 파일 탐색기에 방금 작업한 ``Untitled.ipynb`` 파일이 생성되어 있는 것을 확인할 수 있습니다. 여기 생성된 파일은 세션을 삭제할 경우 같이 삭제되는 것에 주의 하십시오. 생성된 파일을 세션이 사라지더라도 보존하는 방법은 폴더 섹션에서 설명합니다.

source: Like this, after creating a compute session, you can use web apps such as Jupyter Notebook, and in Jupyter Notebook, you can run Python code that checks resource constraints right away without installing a separate packages.
ko_kr: 이처럼 연산 세션을 생성한 후 Jupyter Notebook 등과 같은 웹 앱을 사용할 수 있으며, Jupyter Notebook 에서는 별도의 설치를 하지 않고 바로 자원 제약 상황을 확인하는 Python 코드를 실행할 수 있었습니다.

source: Web terminal
ko_kr: 웹 터미널 활용

source: Return to the Session list page. This time, let's launch the terminal. Click the terminal icon (the second button) to use the container's ttyd daemon. A terminal will appear in a new window, and you can issue shell commands by accessing inside the computational session as shown in the following figure. If you are familiar with using commands, you can easily issue various Linux commands. You can see that the Untitled.ipynb file automatically generated in Jupyter Notebook is viewed through the ``ls`` command. This is proof that both apps are running in the same container environment.
ko_kr: 다시 세션 리스트 페이지로 돌아옵니다. 이번에는 터미널을 띄워보도록 하겠습니다. 플레이 버튼 우측의 터미널 아이콘을 누르면 해당 컨테이너의 터미널을 사용할 수 있습니다. 터미널 역시 새 창에서 뜨게 되며, 다음 그림처럼 연산 세션 내부에 접속해서 커맨드 명령을 내릴 수 있습니다. 커맨드 사용에 익숙한 분이라면 손쉽게 여러 가지 리눅스 명령을 내릴 수가 있습니다. Jupyter Notebook 에서 자동 생성된 ``Untitled.ipynb`` 파일이 ``ls`` 명령을 통해 조회되는 것을 볼 수 있습니다. 두 앱이 같은 컨테이너 환경에서 돌아가고 있다는 증거입니다.

source: If you create a file here, you can immediately see it in the Jupyter Notebook you opened earlier as well. Conversely, changes made to files in Jupyter Notebook can also be checked right from the terminal. This is because they are using the same files in the same compute session.
ko_kr: 만약 여기서 파일을 만들면 앞서 띄운 Jupyter Notebook 에서 즉시 그 파일을 확인할 수 있 습니다. 반대로, Jupyter Notebook 에서 편집한 파일의 변경 사항도 터미널에서 바로 확인할 수 있습니다. 같은 연산 세션을 사용하고 있기 때문입니다.

source: In addition to this, you can use web-based services such as TensorBoard, Jupyter Lab, etc., depending on the type of service provided by the compute session.
ko_kr: 이 외에도 연산 세션이 제공하는 서비스의 종류에 따라 TensorBoard, Jupyter Lab 등과 같은 웹 기반 서비스를 이용할 수 있습니다.

source: Query compute session log
ko_kr: 연산 세션 로그 조회

source: You can view the log of the compute session by clicking the last icon in the Control column of the running compute session.
ko_kr: 돌아가고 있는 연산 세션의 Control 열의 마지막 아이콘을 클릭하면 연산 세션의 로그를 조회할 수 있습니다.

source: Delete a compute session
ko_kr: 연산 세션 삭제하기

source: To terminate a specific session, simply click on the red power icon and click OKAY button in the dialog. Since the data in the folder inside the compute session is deleted as soon as the compute session ends, it is recommended that you move the data to the mounted folder or upload it to the folder from the beginning if you want to keep it.
ko_kr: 특정 세션을 삭제하기 위해서는 빨간색 휴지통 아이콘을 누르면 됩니다. 연산 세션 내부 폴더의 데이터는 연산 세션이 종료되는 순간 같이 삭제되므로, 계속 유지해야 하는 데이터라면 마운트 한 폴더에 옮기거나 처음부터 폴더에 업로드하는 것을 권합니다.

source: Advanced Web Terminal Usage
ko_kr: 웹 터미널 고급 사용법

source: The web-based terminal we used above internally embeds a utility called `tmux <https://github.com/tmux/tmux/wiki>`_. tmux is a terminal multiplexer that supports to open multiple shell windows within a single shell, so as to allow multiple programs to run in foreground simultaneously. If you want to take advantage of more powerful tmux features, you can refer to the official tmux documentation and other usage examples on the Internet.
ko_kr: 위에서 사용 해보았던 웹 기반 터미널은 내부적으로 `tmux <https://github.com/tmux/tmux/wiki>`_ 라는 유틸리티를 사용하고 있습니다. tmux 는 하나의 쉘 내에서 여러 개의 창을 띄워 다중 작업 할 수 있도록 지원하는 terminal multiplexer 로, 쉘이 닫히더라도 작업하던 내용을 보존할 수 있는 등 다양한 장점을 가지고 있습니다. 보다 강력한 터미널 기능을 활용하고 싶다면 tmux 공식 문서 및 기타 인터넷 상의 다양한 사용 예제를 참고하십시오.

source: Here we are introducing some simple but useful features.
ko_kr: 여기서는 몇 가지 간단하지만 유용한 기능을 소개하겠습니다.

source: Copy terminal contents
ko_kr: 터미널 내용 복사하기

source: tmux offers a number of useful features, but it's a bit confusing for first-time users. In particular, tmux has its own clipboard buffer, so when copying the contents of the terminal, you can suffer from the fact that it can be pasted only within tmux by default. Furthermore, it is difficult to expose user system's clipboard to tmux inside web browser, so when using tmux, the terminal contents cannot be copied and pasted to other programs of user's computer. The so-called ``Ctrl-C`` / ``Ctrl-V`` is not working.
ko_kr: tmux 는 다양한 장점을 가지고 있지만 처음 접하는 사용자라면 다소 혼란스러운 부분도 있습니 다. 특히, tmux 는 자체 클립보드 버퍼를 가지고 있어 터미널의 내용을 복사할 경우 기본적으로 tmux 내에서만 붙여넣을 수 있다는 부분에서 어려움을 겪을 수 있습니다. 여기에 웹 기반 터미 널에서는 사용자 시스템의 클립보드를 tmux 에 노출시키기 어렵다는 한계가 더해져서, tmux 쉘을 사용하고 있는 상태에서는 마우스 드래그를 통해 터미널 내용을 복사한 후 사용자 컴퓨터의 다른 프로그램에 붙여넣을 수가 없습니다. 소위 말하는 ``Ctrl-C`` / ``Ctrl-V`` 가 작동하지 않는 것입니다.

source: If you need to copy and paste the terminal contents to your system's clipboard, you can temporarily turn off tmux's mouse support. First, press ``Ctrl-B`` key to enter tmux control mode. Then type ``:set -g mouse off`` and press ``Enter`` (note that you have to type the first colon as well). You can check what you are typing in the status bar at the bottom of the screen. Then drag the desired text from the terminal with the mouse and press the ``Ctrl-C`` or ``Cmd-C`` (in Mac) to copy them to the clipboard of the user's computer.
ko_kr: 만약 터미널 내용을 사용자 시스템의 클립보드로 복사하여 붙여넣기를 할 필요가 있을 때는 잠시 tmux 의 마우스 지원 설정을 끌 수 있습니다. 먼저 ``Ctrl-B`` 키를 눌러 tmux 의 제어 모드로 진입합니다. 그 후 ``:set -g mouse off`` 를 입력하고 엔터키를 누릅니다 (처음 콜론까지 입력해야 합니다). 입력하는 내용은 tmux 하단의 상태바에서 확인할 수 있습니다. 그 후 터미널에서 마우스로 원하는 텍스트를 드래그 하고 ``Ctrl-C`` 또는 ``Cmd-C`` 키를 누르면 사용자 컴퓨터의 클립보드에 해당 내용이 복사 됩니다.

source: With mouse support turned off, you cannot scroll through the mouse wheel to see the contents of the previous page from the terminal. In this case, you can turn on mouse support again. Press ``Ctrl-B``, and this time, type ``:set -g mouse on``. Now you can scroll mouse wheel to see the contents of the previous page.
ko_kr: 마우스 지원을 끈 상태에서는 마우스 휠로 스크롤하여 터미널의 이전 페이지 내용을 확인할 수 없습니다. 이 때는 다시 마우스 지원을 켜면 됩니다. ``Ctrl-B`` 를 누른 후 이번에는 ``:set -g mouse on`` 을 입력해봅시다. 이제 마우스 휠을 스크롤하여 이전 페이지의 내용을 볼 수 있게 되었습니다.

source: If you remember ``:set -g mouse off`` or ``:set -g mouse on`` after ``Ctrl-B``, you can use the web terminal more conveniently.
ko_kr: 이와 같이 ``Ctrl-B`` 후 ``:set -g mouse off`` 또는 ``:set -g mouse on`` 을 기억하면 조금 더 편리하게 웹 터미널을 활용할 수 있습니다.

source: ``Ctrl-B`` is tmux's default control mode key. If you set another control key by modifying ``.tmux.conf`` in user home directory, you should press the set key combination instead of ``Ctrl-B``.
ko_kr: ``Ctrl-B`` 키는 tmux 의 기본 제어 모드 키입니다. 만약 홈 디렉토리의 ``.tmux.conf`` 를 수정하여 다른 제어 키를 설정한 경우에는, ``Ctrl-B`` 대신 설정된 키 조합을 눌러야 합니다.

source: Checking the terminal history using keyboard
ko_kr: 키보드를 이용해 터미널 이전 내용 확인하기

source: There is also a way to copy the terminal contents and check the previous contents of the terminal simultaneously. It is to check the previous contents using the keyboard. Again, click ``Ctrl-B`` first, and then press the ``Page Up`` and/or ``Page Down`` keys. You can see that you navigate through the terminal's history with just keyboard. To exit search mode, just press the ``q`` key. With this method, you can check the contents of the terminal history even when the mouse support is turned off to allow copy and paste.
ko_kr: 터미널 내용 복사도 하면서 터미널의 이전 내용도 확인하고 싶은 경우에도 방법이 있습니다. 바로 키보드를 이용해서 이전 내용을 확인하는 것입니다. 이번에도 ``Ctrl-B`` 를 먼저 클릭 해준 뒤 ``Page Up`` 과 ``Page Down`` 키를 눌러 봅시다. 키보드 만으로 터미널의 이전 내용을 탐색할 수 있다는 것을 확인할 수 있습니다. 탐색 모드에서 빠져 나오려면 ``q`` 키를 눌러주면 됩니다. 이 방법을 이용하면 마우스 지원을 끈 상태에서도 터미널 이전 내용 확인이 가능합니다.

source: Spawn multiple shells
ko_kr: 여러 개의 쉘 띄우기
